# userManager

# Аннотация. 
в данном файле представлена документация по сопровождению программного средства.
***
# Введение.
Програмное средство предназначено для хранения даннхв о пользователях(их логины и пароли), с возможностью их редактирования удаление или добавления
***
# Содержание.

***
# Работа с программным средством.
## Общая информация
Архитектура приложения-многоуровневая,использован DAO Design Pattern.
Уровень логики приложения взаимодействует с выделенным уровнем доступа к данным (DAO), который взаимодействует с системой управления БД
Программа основана на работе с базой данной mySQL.
Объект доступа к данным (DAO) управляет соединением с источником данных для получения и хранения данных. DAO полностью скрывает детали реализации источника данных от своих клиентов. Поскольку интерфейс, предоставляемый DAO клиентам, не изменяется при изменении реализации базового источника данных, этот шаблон позволяет DAO адаптироваться к различным схемам хранения, не затрагивая своих клиентов или бизнес-компоненты. 
  
Интерфейс доступа к данным DAO. В котором описаны все методы для реализации работы с базой данных.
Класс DBConnect обрабатывает связанные с персональной записью операции с базами данных, такие как поиск, удаление,
обновление пароля с помощью объявленных операторов SQL. Класс User описывает данные пользователя такие как логин и пароль пользователя.

# Работа с базой данных MySQL:

## Установка:
1) Скачать MySQL.
2) Установить MySQL.
3) В библиотеки проетка скачать и добавить библиотеку jdbc (mysql-connector).
4) Создать базу данных на языке SQL можно зайдя в папку MySQL>bin и нажать отклыть окно PowerShell здесь. Далее нужно ввести строку "./mysql -u root -p", ввести пароль (обычно 1234), выбрать или создать базу данных и работать в ней.
5) В классе, отвечающем за подключение базы данных указать строки подключения вашей базы данных.
DB_DRIVER = "com.mysql.jdbc.Driver"; //драйвер для работы базы данных
Для подключения к базе данных используется следующая строка подключения
  DB_CONNECTION ="jdbc:mysql://localhost:3306/usersmanager" ;
  DB_USER = "root"; //имя пользователя
  DB_PASSWORD = "1234"; //пароль
  DBName="users"; //имя базы данных
6) Часто возникают ошибки с TimeZone, если данный параметр в MySQL сбился, то не получится начать работу с базами данных даже если в проекте не допущено никаких ошибок. Чтобы настроить этот параметр нужно выполнить все шаги указанные в пункте 4, затем выбрать необходимую базу данных и в после успешного изменения базы данных прописать такую строку "set global time_zone = '+8:00'". После этого можно продолжать работать с базой данных.

## Использовние другой программы по работе с БД:
1) Проделать все шаги по скачиванию и установке выбранной программы.
2) Создать базу данных
3) Создать новый класс по работе с базой данных имплементировав его от интерфейса DaoDataBase.(implement)
4) Переопределить методы по подключению и отключению бд, а также по написанию запросов на изменение и выборку.
5) В контроллере изменить строку "DaoDataBase daoDataBase = new DBConnect();" на "DaoDataBase daoDataBase = new ВашКлассПоРаботеСБазойДанных();"
  
